# Доступніший poedit

## Інформація
* Автори: Abel Passos, Ângelo Abrantes і Rui Fontes, на основі роботи Him Prasad Gautam
* Оновлено: квітень , 26 2022
* Завантажити [стабільну версію][1]
* Сумісність: NVDA версії 2019.3 і пізніші


## Опис
Цей додаток робить poedit доступнішим та інформативнішим у разі використання швидких клавіш poedit.
Він також вказує на різні категорії повідомлень або звуковим сигналом, або символами "*" (зірочка). Звуковий сигнал допоможе визначити місця можливих помилок, які потрібно виправити. Також є команда, яка сповіщає про помилку.
Тепер ви можете дізнатися про текст оригіналу і текст перекладу окремо. Більше того, повідомлення у множині (якщо такі є) тепер можна чітко розпізнати. Це допоможе вам легше оцінювати точність перекладу. Це дозволяє уникнути постійного використання TAB і shift+TAB, якщо потрібно прочитати ці елементи окремо.


## Особливості
- Оголошення дій, що виконуються при натисканні командних клавіш poedit;
- Позначення конкретної категорії повідомлення через чіткий звуковий сигнал, та/або зірочки;
- У поточному сеансі NVDA режим звукового сигналу можна увімкнути або вимкнути;
- У режимі вимкнення звукового сигналу альтернативний спосіб вказівки категорії повідомлення;
- Оголошення форми множини;
- Команди для оголошення:
	- Тексту перекладу;
	- Тексту оригіналу;
	- Синтаксичної помилки перекладу poedit;
	- Різної кількості параметрів або символів «&»;
	- Тексту вікна коментарів;
	- Тексту вікна "Примітка для перекладачів".;
	- Перших п'яти пропозицій.


## Індикація типу повідомлення
### У режимі «звук увімкнено»:
- Високий тон: без перекладу;
- Середній тон: неточний переклад;
- Низький тон:
	- Оригінал і переклад однакові;
	- Кількість параметрів або символів "&" в оригіналі та перекладі відрізняється;
- Немає звукового сигналу: переклад нормальний.


### У режимі «звук вимкнено»:
- Повідомлення з текстом «Переклад відсутній.»: немає перекладу;
- Одна зірочка перед повідомленням і неточно (* неточно): неточний переклад;
- Дві зірочки (**) перед повідомленням:
	- Оригінал та переклад однакові;
	- Кількість параметрів або символів амперсанда в оригіналі та перекладі не однакова;
- Три зірочки (***) перед повідомленням (***): Помилка через порушення Правил перекладу;
- Повідомлення без зірочкиперед ним: нормальний переклад.


### В обох режимах звукового сигналу
- Надвисокий звуковий сигнал: помилка через порушення правила перекладу.


## Клавіатурні команди
- control+b: Сповіщення про копіювання тексту оригіналу до перекладу;
- control+k: Сповіщення про видалення перекладу. Повідомляє, якщо текст відсутній;
- control+s: Інформує про збереження po файлу;
- control+u: позначає переклад неточним, а також знімає цю позначку. Повідомляє про відповідну дію. Сповіщає, якщо текст відсутній ;
- control+shift+r:
	- Промовляє текст оригіналу.
	- У випадку форми множини, при подвійному натисканні, вказує форму множини оригіналу;
- control+shift+t:
	- Промовляє текст перекладу.
	- У випадку форми множини, при подвійному натисканні, вказує наступну форму перекладу;
- control+shift+a: промовляє текст вікна «Примітка для перекладачів»;
- control+shift+c: промовляє текст вікна коментарів;
- control+shift+e: Описує причину помилки;
- control+shift+s: Промовляє перші п'ять пропозицій;
- control+shift+b: тимчасово вмикає і вимикає звукову індикацію і сповіщає про відповідну дію;
- control+shift+v: перемикає рівень тону звукового сигналу між високим та низьким.


[1]: https://github.com/ruifontes/poeditMoreAccessible/releases/download/2022.04/poeditMoreAccessible-2022.04.nvda-addon
